# Automated System Of Commercial Electricity Metering

Наша компания занимается поставкой электроэнергии потребителям (абонентам). У нас несколько сотен тысяч абонентов.


# Оргструктура выглядит следующим образом:

Отдел эксплуатации (100 человек). 
Занимается обслуживанием счетчиков и другого оборудования. Установка, поверка, демонтаж.

Отдел тарификации(10 человек). 
Утверждает тарифы для разных потребителей и отвечает за сбор данных со счетчиков.

Бухгалтерия (10 человек). 
Отвечает за выставление счетов потребителям.

Также мы планируем переформировать отдел по анализу данных, чтобы искать аномалии в показаниях, прогнозировать пики потребления и искать решения для оптимизации наших расходов. Сейчас это всё считается на бумажке

Есть ещё несколько отделов, но мы их пока касаться не будем.


# Сейчас процесс выглядит следующим образом

Абонент пишет заявление на подключение и мы добавляем его в нашу картотеку

Мы устанавливаем или подключаем приборы учёта.

Абонент передаёт нам показания счетчика каждый месяц

Бухгалтер выставляет счёт на оплату, основываясь на переданных показаниях потребленной электроэнаргии

Абонент оплачивает счёт

Если абонент не оплачивает счета до следующего отчетного периода, то ему начисляются пени и формируется задолженость. Старый счет становится неактуальным.

Наши мастера периодически обходят абонентов и сверяют показания счётчиков.

Если срок эксплуатации подошёл к концу — прибор учета демонтируется.


# Текущие задачи
Сейчас мы переходим на электронные счетчики, поэтому нам необходимо автоматизировать наш процесс. Эти приборы учета объединены в одну сеть и могут отправлять данные на сервер самостоятельно.


# Планы
Мы хотим как можно быстрее перейти на автоматический способ расчётов, так как у нас большая нагрузка и мы теряем деньги просто потому что не успеваем вовремя обработать большой массив данных. К тому же из-за спешки иногда допускаем ошибки и нужно всё пересчитывать.

Пока что наша работа полностью ручная, но с внедрением новых технологий нам хотелось бы автоматизировать труд и уволить половину персонала.

# Требования
Наши отделы эксплуатации и бухгалтерия работают по обычной пятидневке. Для системы получения данных с прибора учёта хотелось бы организовать хранилище, которое бы принимало данные с них 24/7 с минимумом простоев. Хотя мы и не потеряем данные, так как они всё равно хранятся в памяти прибора, но нам нужна дневная детализация для дальнейшего прогнозирования и аналитики в будущем. Также бы мы хотели иметь возможность отслеживать устройства, которые перестали посылать нам данные, для того, чтобы служба эксплуатации могла разобраться в чем дело.


# Данные
1.  Основные характеристики прибора учёта:
    1. Серийный номер
    2. Марка
    3. Дата ввода в эксплуатацию
    4. Срок службы
    5. Дата вывода из эксплуатации
    6. Гарантийный талон
2.  Основные характеристики абонента:
    1. ФИО
    2. Дата регистрации
    3. Адрес
    4. Номер лицевого счёта
3.  Основные характеристики тарифа:
    1. Стоимость кВтч
3.  Основные события:
    1. Абонент заведен в картотеке
    2. Устройство учёта подключено
    3. Устройство учёта демонтировано
    4. Абонент выбрал тариф
    5. Данные со счетчика получены
    6. День расчётов наступил
    7. Счёт на оплату выставлен абоненту
    8. Счёт оплачен
    9. Счёт просрочен

# User story map
https://miro.com/app/board/o9J_lGSEKgk=/
